Va bene
Ciao e benvenuti a tutti, questo è il
active inference live stream
sono daniel friedman e questo è il
doppio o 7.0 benvenuto
per valutare il team, il team è un esperimento in
Comunicazione di squadra online
apprendimento e pratica relativi ad attivo
inferenza
puoi trovarci su twitter a
inferenzaattiva
Puoi trovarci su activeinference
gmail.com
tramite la nostra chiave pubblica basata sul team o su
youtube
Questa è una registrazione e archivio in diretta.
trasmissione
forniteci un feedback in modo che
può migliorare il nostro lavoro tutti i background e
Le prospettive sono benvenute qui
le corrette usanze per le dirette video sono che
Vuoi disattivare il volume.
se ci sono suoni di sottofondo
alza la mano se vuoi
Parla così da essere aggiunto allo stack
Usa un linguaggio rispettoso eccetera
oggi nello stream act imp 7.0
Sto per cercare di definire il contesto per
7.1 e 7.2
che sarà una discussione di
carta variazionale ecologia e il
la fisica dei sistemi senzienti di ramstad
à
tutti i recensioni di fisica della vita del 2019
questo video come gli altri dot zeros è
solo un'introduzione
per alcuni contesti non è una recensione né un
parola finale
l'obiettivo è fornire un contesto per le
idee
filoni filosofici e vocabolario di
quello Ramstead in tutto
il documento passa attraverso alcuni altri punti come
e il colpo di scena
gli ecosistemi sono su scale multiple
sistemi con implicazioni su come noi
studio
organizzazione ecologica e
Le sezioni del 7.0 saranno le seguenti.
prima passeremo per le parole chiave e
parlare di alcune pubblicazioni
il contesto
vai a fondo sugli obiettivi del documento il
abstract del documento e la roadmap di
le sezioni
esamina alcune citazioni chiave e poi
parliamo un po' di
Sistemi ergotici alcune critiche del
principio di energia libera
le simulazioni e la historiosofia e come
che influenza
come pensiamo sugli ecosistemi e anche
the cog ergo sum
allora nei 7.1 e 7.2 andremo a...
Discutete questo articolo con chiunque lo desideri
partecipa per poter anche salvare e
Poni le tue domande
contatta pure se vuoi
partecipa
anche e grazie per la tua suggerimento
a riguardo un feedback su come collegare questo
alle discussioni precedenti
se vuoi le discussioni precedenti a
Ascolta questo in relazione a ciò
conversazione
uno sarebbe un flusso attivo due è il
Il principio di energia libera: una teoria formale.
La semantica perché questo
discussione e articolo chiedevano se possiamo
utilizza il fep
per studiare sistemi significativi così sia il
quelli che contano per noi
i sistemi significativi per noi ma poi
anche la creazione di significato l'autopoietica
sistemi
Un'altra discussione era 5.0 e la 5.1
e 2 discussioni
quali sono i contesti per questa domanda
circa internazionalismo ed etternalismo
che è una domanda su come e dove
l'azione e la percezione si verificano
Sono interni a un organismo o fanno?
loro
si verificano in questo spazio mediato
tra l'ambiente esterno e il
ambiente interno
e poi anche questa ultima versione 6.0
e dopo le discussioni dove noi
ha parlato della storia di due densità
inferenze attive e inferenza attiva
perché lì abbiamo parlato di come
approcci non attivi o ecologici sono
ampiamente legato con il computazionale
Approcci come si ha precedenza
attraverso l'altro
Va bene, quindi ci sono molte cose in corso
questa inferenza variazionale
articolo di ecologia così
Stiamo per iniziare qui con...
parole chiave così
Ci saranno pagine per ognuno di questi.
ma ecco le parole chiave che erano
sul tema della costruzione del nicchio così nicchio
costruzione
è quando un sistema di interesse come un
organismo
sopra sviluppo o ecologico o
scale temporali evolutive
modifica i suoi ambienti è piuttosto
ampio e ne parleremo più nel dettaglio
tra un po' ecologia variazionale
stanno usando il variazionale in un certo senso
qui per intendere semplicemente a più scale
e poi simile ai processi di
inferenza variazionale
metodi bayesiani che sono un po' come
metodi multi-scala generali
così stanno pensando all'ecologia da un
scala multi
prospettiva con una sorta di flessibile
computazionalista
aspetto come abbiamo visto da quei precedenti
discussioni
teoria dei sistemi evolutivi è uh
principalmente solo biologia evolutiva
probabilmente alcune persone preferiscono
biologia rivoluzionaria o evolutiva
sistemi
la teoria non esattamente che lo siano
una fisica piuttosto equivalente alla mente
Avrà una diapositiva
per discutere perché ci sono alcuni
sensi diversi di ciò che è la fisica del
la mente implica
Il principio di energia libera ovviamente uno di
le parole chiave qui perché questo è
piuttosto il grande quadro o il
un paradigma in cui tutto è in divenire
ha lavorato su o risposto sotto
e poi neuroscienze variazionali lo faremo
parliamo di più
Presto ma di nuovo variazionale qui è solo
significato su molteplici scale
Etologia, non è Ethereum, è
comportamento effettivo
e il neuro significa la
componente neurofisiologica quindi questo
un po' come il comportamento neuro
e riflettendo sulla causa e
l'effetto tra le
parametri neurofisiologici se "}}".
il neurale o l'ormonale
e gli esiti comportamentali e il
risultati comportamentali collettivi
Va bene, allora passiamo prima all’ecologia
Ecco una citazione dal documento che hanno scritto
In sintesi, il nicchia trascrive.
regolarità che riguardano il gruppo
il comportamento che viene trascritto
la disposizione fisica del nicchia
attraverso l'attivo e percettivo
dinamiche dell'agente
che coincide con percettivo e
dinamiche attive del nicchio
Le stesse dinamiche implicano il paesaggio.
delle possibilità d'azione che sono
Percezioni
che mantengono l'integrità strutturale
del sistema delle ginocchia dell'agente
Le dinamiche di nicchia risolvono l'energia libera.
gradiente indotti da
strutture fisiche
delle organizzmi nel loro nicchia e i loro
storia di intensa interazione e dinamica
accoppiamento
in questo senso la robustezza dei pattern
dello scambio di intenzioni e un'azione
dall'ereditarietà di un significato condiviso
robustezza del nicchio
e viceversa per così dire fondare questo
in qualche altro modo più
ecologia non-fep qui c’è una del 2014
articolo di debora gordon
e qui ci sono due figure che illustrano
questo punto che farò notare, che
che ci sarà una specie di...
un rapporto inscindibile
tra le dinamiche dell'ecosistema
e il comportamento collettivo risultante
e citare il comportamento individuale
gli algoritmi che esistono
e innanzitutto l'approccio variazionale
un approccio multiscala semplicemente
significa che è un po’ collettivo
inferenza attiva come dentro di noi
quella formica in basso a destra
c'è anche un collettivo di neuroni o
Sai che è
sarò proprio di quel tipo
interazioni di diverse scale tutte
in quel modo è più o meno la inferenza variazionale
la realizzazione è che tutto sta per
devono essere almeno a grana grossa
al culmine nel fondo se non provato
per
può essere modellato esplicitamente ma
possiamo almeno tracciare un bordo di
analisi
intorno a un formica e tracciarne il percorso
qualcosa che possiamo identificare come un
componente funzionale del sistema
e così nelle due figure c’è
Due esempi di assi dell'ecosistema
Variabilità
quindi nella figura uno a destra, è
discontinuità spaziali e temporali
Quindi in un dove la risorsa è
inferenza distribuita
uh uniformemente nello spazio allora lì
non ci sarebbe di alcun tipo
pheromone di reclutamento massivo perché
non ci sarebbe motivo di portare un formica a
dove hai preso quel piccolo guizzo
mentre sotto il regime ecologico b
sarebbe logico avere qualcosa
come un regime di reclutamento
perché potrebbe essere un punto di sfruttamento
Potrebbe essere una risorsa discontinua nello spazio.
e il tempo
e potresti vedere formiche che potrebbero
passa a strategie diverse
tuttavia una specie di formica potrebbe specializzarsi
su uno o l'altro
nelle figure due è un esempio di un alto
contro il basso
l'ambiente dei costi operativi così quando
I costi operativi sono alti.
le cose tendono ad essere fuori posto fino a
sono eccitati come una febbre
perché i costi operativi di una febbre sono
mentre quando i costi operativi sono elevati
basso
come ad esempio la manutenzione delle foglie
form intricate networks
la foresta pluviale
per mantenere il territorio contro il
biochimica del movimento ditelo con poche parole
sotto un esempio che spesso
portati qui finché non ci sarà
c’è una continuazione di interruzione
funzione
Quindi questa è una sorta di realizzazione simile
a cosa descrive il documento che
C’è questa
covariazione statistica tra le
algoritmi comportamentali collettivi
e la regolarità di nicchia qui è un'altra
articolo del professore Gordon del 2011
diffusione di ecologia comportamentale
e
ecologia, um così su sinistra sono solo...
un mucchio di animali un mucchio di cose che
Le persone hanno studiato e poi l'etologia.
ancora è semplicemente un po' divertente
parola usata da alcuni comportamentisti
Biologi ma non tutti, ma questo è gentile.
di un
Esempio di diversi tipi di cose
che persone hanno lavorato su
in quella zona specificatamente e
Una citazione interessante da questo articolo era fino...
qualcuno scopre una registrazione fossile
per il comportamento possiamo solo in pratica
indagare
quali sono le conseguenze ecologiche di
una caratteristica che è l'inferenza evolutiva
l'ecologia del comportamento
così possiamo vedere ad esempio
Sai che questa è un'ambra che intrappola uno?
insetto
catturando un altro, possiamo dire ok
questa manovra di intercetto potrebbe essere avvenuta una
o fosse stato frequente
ma tutto ciò che abbiamo da un comportamento
dall'osservazione si deduce effettivamente
le realizzazioni in tempo reale di oggi e così
Le implicazioni sono che perché il
regole locali di impegno e ecologia
può cambiare
Sembra che ci siano spostamenti di selezione.
spazio e tempo perché sappiamo la selezione
Le pression possono
vai in una direzione o hai una certa
intensità su un tratto e poi
un cambiamento in un anno diverso o in
un tempo diverso
Questo è il motivo per cui gli ecologi comportamentali lo/la fanno
studia l'ecologia di un tratto in uno
Il tempo e il luogo daranno i loro esiti
diverso da un altro
il progetto principale di ecologia evolutiva
per capire quando e perché questo
Succede
gli effetti delle condizioni locali su
Le interazioni tra specie creano differenze.
pressioni ecologiche in diversi luoghi
Questo produce la tessere spaziale di
diversità e poi un'altra
c'è dipendenza dal contesto
richiede da parte nostra di ridefinire il progetto di
relazionare comportamento e adattamento
Non è realistico sperare di trovare alcuno
Il motivo per cui qualsiasi tratto sarebbe sempre
adattivo
Qualsiasi tratto comportamentale o altro è
profondamente legato agli altri geneticamente
sviluppo e funzionalità
E se così, di nessuna caratteristica, né nessuna caratteristica è presente.
l'impatto ecologico indipendentemente da tutto
altri
inoltre, anche se possiamo accertare cosa
Variazione
in certi certi comportamenti sono
associato alla variazione e
successo riproduttivo
le condizioni in evoluzione continueranno a cambiare
intorno a quella relazione così che sia, uh
adattamento instabile o non stazionario
paesaggi
paesaggi adattivi sono pieni di piccoli
scosse e il comportamento stesso modifica
il paesaggio
se guardiamo a lungo e con attenzione abbastanza noi
vedrete diverse conseguenze per
il successo riproduttivo dello stesso
comportamento
il progetto allora è di imparare come
Le condizioni determinano i modi in cui.
il comportamento contribuisce alla variazione in
riproduzione
successo nella biologia comportamentale
già c'è la realizzazione che
È importante riflettere su questo.
l'interazione tra le caratteristiche di
l'organismo come
unità etologica unità neurocomportamentale
ma
anche presso l'ecologico il popolamento
Scala e la scala evolutiva
Va bene, un po’ più specifico
circa costruzione di nicchie
disegna una figura da questo articolo di
Active Inference Institute
La costruzione di nicchie è piuttosto ampia.
termine e molto
i risultati e i processi possono essere collocati
sotto questo
il framework riguardo al modo che
Gli organismi modificano
il loro nicchia e questo è quasi
sarà sempre così quando tu
ha
con specifiche in individui dello stesso genere
specie perché
quasi per definizione saranno
prendendo in considerazione una sovrapposizione
sai, insieme alla copertura, l'altitudine
in a forest pluviale o preferenze di foraggiamento
e così questo diagramma mostra come
puoi avere la selezione naturale in azione
per modellare in base al relativo istantaneo
miglioramento fisico
la distribuzione delle strategie o
genotipi e fenotipi alla destra
Questa linea fantastica che scende qui.
è l'ereditarietà genetica ma anche
hai
esiti del comportamento collettivo che
sono influenzate da
le modifiche nel genomico e
epigenomico
e fattori di nicchia e di sviluppo e
fattori culturali
allora influenza il modo in cui naturale
La selezione plasma
quello e quello può essere attraverso il semantico
informazioni o attraverso il fisico
risorse come
una colonia di insetto eusociale così
Un esempio qui di una nicchia interessante.
costruzione
Questo è un'apertura in una foresta pluviale
e la pulizia deriva da queste formiche
quel taglio che vive all'interno di uno specifico
Pianta e pota l'area circostante
serie di articoli
il diavolo da pagare per un costo del mutualismo
con uh
Guarda l'esercito Schumanniai formiche.
I giardini del diavolo
in aumento di periferia androidi hirsute
alberi di frederick gordon così
questo articolo afferma che c’è un’ecologica
compromessi
quindi è solo che sta rappresentando...
una strategia diversa e c’è
Ovviamente un motivo per cui questi diavoli.
i giardini non sono solo
si diffondono e si propagano in tutto
l'area che riguarda
hanno chiaramente dei fattori limitanti così...
ha senso di studiare
comprendere il contesto più ampio e cosa
Questi fattori limitanti sono
e dove si bloccano piuttosto che
è semplicemente buono, ecco.
una strategia che sarà sempre
circa un livello di analisi più ampio
anche
tutto bene, un’opportunità di ampliamento
ecologia
alla psicologia ecologica questo
è correlato a qualcosa
spesso antropocentrico ovviamente come
psicologia
potrebbe tendere ad essere umm
[Musica]
modellazione di sistemi incentrati sulle persone
e noi eravamo tutti bambini e quindi...
un aspetto dello sviluppo
ci sono anche questi immediati e indiretti
gli aspetti del nostro sistema così c’è un
a multi-scala e a multi-tempo
aspetto ai sistemi ecologici e
anche
Sul lato psicologico più diretto
C’è questo diagramma a tre vie
proviene da un articolo del 1976
e questo è un po’ come un ciclo
hai l'on la partenza la
in basso a sinistra
Lo schema è ciò che dirige l'azione e
Qual azione compie l'esplorazione
cosa esplora fa, campiona cosa
fa un campionamento?
campiona percezioni come l'oculomozione
campionamento e stimoli cosa fanno
modifica il tuo schema cosa sarebbe
identificato come nel libero energia da
modello interno
e anche psicologia ecologica
è dove sviluppiamo le idee
come affordanze e i campi di
Le affordanze dell'intenzionalità esperta
framework
cosa l'organismo o il sistema può fare e
che può riflettere
la tecnologia così come costruita
un settore che può essere tecnologico
incorporamento
e questa immagine è bella perché mostra
la chiarezza del telefono l'iper
la realtà del telefono
in relazione all'offuscamento del
incarnato
e così, ehm, cattura che ciò che c’è...
mano
ciò su cui possiamo agire che stiamo utilizzando per
informazioni
che può sopraffare il nostro campo
prestazioni
termine che ho sicuramente dovuto cercare
e pensa a qualche modo
che si applicava era quella della fisica di
mente
ero appena tipo cosa sta per succedere
significare
e penso che ci siano diverse
modi in cui mi sento felice se qualcuno ha
un altro modo per aggiungere o se c'è un altro
un modo specifico per dirlo però
Un senso di fisica della mente è che
c’è una ricerca su
regole e equazioni semplici per
la mente
per rendere neurosense in qualche modo
come la concezione di fisica di alcune persone
in modo da evitare una perdita di movimento
un principio di invarianza o una simmetria
principio
un rapporto con qualcun altro
un'equazione fisica per la mente
un ramo di fisica per la mente
È questo?
se è o meno ciò che fa il cervello
fa davvero
che questo ramo dell'ingegneria
analisi orientata dei neurosistemi
favorire lo sviluppo di sistemi
ingegneria e sistemi complessi
e sistemi di controllo così gentili, tipo
fisica applicata
stanno ingegnerizzando che, più o meno
queste uh
sensori micro e calcolo cerebrale
interfacce
sono al livello della fisica implicita
e poi un'altra sensazione di fisica del
mente
potrebbe esserci
comprensione delle basi fisiche
il substrato della mente che è
una specie di domanda difficile di
consapevolezza
e si riferisce anche a domande come
fisica della materia molle e cristalli
microtubuli quantici cosa che cos’altro
il calcolo viene eseguito nel
Il cervello cosa sta facendo?
questioni di questo tipo eh
sei tu sai è se è un
antenna o processore ce ne sta o no?
quali metafore e quali aspetti di
loro sono istruttivi in quel senso
e la grande domanda mi dispiace che tutto
di questi
i sensi della fisica la mente sta acquisendo
può essere
perché la mente è esplicitamente un
qualcosa di metafisico rispetto alla
cervello
può la metafisica unirsi al multi-scala?
sistemi neuroscienze fisica molecolare
genetica
l'ecologia evolutiva ecc
allora hanno menzionato che sai nel
Active Inference Institute
che è il variazionale uh
fisica ecologica dei sistemi senzienti così
Cosa sono
sistemi senzienti perché inizialmente io
penso di aver sbagliato
leggendo qui vne in la vanc che
Ci arriveremo tra un secondo
sono sul tema di abilitare l'applicazione di
la spiegazione del fenomeno all'interno
e oltre al cervello questi approcci
promette di estendere il
inferenza variazionale
Approccio all'energia libera alla dinamica di
sistemi senzienti, cioè
sistemi con stati sensoriali attraverso
scale spaziali e temporali
Quindi questo non è un articolo o una discussione
sulla coscienza o consapevolezza questo è
sarà sul tema dell'emergenza
nei sistemi biopotenziali a più scale che è
un compatibilista piuttosto interessante con o senza
interpretazione
ma questo senziente non significa
consapevolezza
non si tratta di distruggere i test, ma di
senso
sistemi così, questo riguarda la capacità di
Rendi più semplice
Rilevamento di sistemi che conosci come termometri
e quel tipo di sistema di controllo
in un modo molto semplice ma anche più
sistemi sfumati come
Comprendere meglio gli altri organismi.
Va bene, come arriviamo qui qual è
la letteratura
il contesto per questa ecologia variazionale
articolo
il fep è stato recentemente sfruttato per
fornisci un meta completamente generalizzabile
teoria
per un comportamento adattivo in esseri senzienti
sistemi attraverso spazio e tempo
scale che chiamate variational
Neuroetologia quindi parliamo di
cosa sia vne perché questo articolo sta andando
per riferirsi ad esso molto spesso
cosa sono vne e quali sono le scale o i tipi di
quali fenomeni modella
Quindi arriveremo alla variazionale
ecologia
neuroecologia variazionale via vene
attraverso la contestualizzazione all'interno di una critica
che porta a questo articolo
Quindi, in revisione fisica della vita 2018
C’è un articolo di Ramp Citadel
rispondere breve domanda inglese che
Cos'è la vita?
1944 una vita libera: formulazione
ora quel articolo ha portato a un mucchio di
risposte
che ha portato alla chiarificazione
risposte a queste e tipo
l'esplorazione
della variazionale neuroecologica
Approccio e una citazione
deriva dal documento il
il saggio di Schrödinger
è stato riconosciuto il successo di questo
un quadro esplicativo in biologia noi
Suggerisci di leggere i livelli di Tim Bergen’s.
una indagine potrebbe essere adatta a chiarire
strutturale
leggi che integrano il generale
I principi forniti dal fep
il fep descrive un biologico generale
Modellazione imperativa di Walton virginea.
ha offerto un approccio distintivo ma complementare
un framework che ci permette di sviluppare
significativo
Spiegazioni per le caratteristiche fenotipiche
e i comportamenti di qualsiasi specie data o
organismo
e qui è il saggio del 1963 di tim
Burrasche e poi un...
Aggiornamento di 50 anni di Bateson e Lot
e ne abbiamo parlato in uno dei
precedente
discussioni ma questo è un due per due
la griglia che rappresenta tim berger
per quanto riguarda, è un po' come
i quattro perché di aristotele
è sul fatto di avere diverse cose differenti
vari tipi di spiegazione
che riguardano diversi tipi e
diverse scale di analisi
così come la storia come è successo così
l'organismo arriva qui
sviluppo e come ci siamo arrivati
nel modo più vero
A breve termine, come è oggi la situazione?
il meccanismo ultimo come ha fatto il mio braccio
arrivare qui perché si è spostato da questo
un altro luogo
in definitiva o meglio un po' più
Storicamente ma approssimativamente
è arrivato qui perché era un bracciale da avambraccio e
Allora perché il contemporaneo è...
funzione
cosa fa la cosa in questo momento
proprio in questo momento, perché c'è...
il mouse sul mio tavolo così posso usarlo
e poi storicamente perché come perché è
C'è un topo sul mio tavolo
Perché è così, piuttosto che non usare un tavolo?
o non usando un mouse
per via dei processi evolutivi
è un po' a un livello più ampio
domanda
così che quel tipo di compatibilista tra le...
Compatibilità tra risposte
sarà completato da un modo per
collegare specificamente più livelli
attraverso potenzialmente anche forme più formali
o meglio modellato o testabile
modi di pensare alla relazione
tra queste quattro categorie
così costituendo, sai, un completo
Rispondi almeno all'interno di questo
un quadro a quattro parti che è stato molto
utile così
là è dove arriva l'ecologia variazionale
in
parleremo di questo nel
il contesto di costruzione su
e cosa è questo anche così il documento è
ecologia variazionale e la fisica di
sistemi senzienti
revisione sulla fisica della vita nel 2019.
costante ramstead negativa e fristen
lo scopo del documento e ancora noi siamo
ritornerò a queste cose
Quindi, rivediamo specificamente un quadro.
per la modellazione
sistemi adattivi complessi per scale multiple
vincolo di energia libera nicchia organismo
dinamiche
integrando il modello
strategie ed euristiche di variazionali
Neuroecologia
viennese con una prospettiva più ampia sulla
l'ecologica nidificazione dei sistemi biotici
estendiamo vne oltre l'azione
loop di percezione degli organismi individuali
cioè Active Inference ricorrendo a...
Approccio variazionale al nicchio
costruzione va e c
per spiegare le dinamiche di accoppiate
sistemi costituiti da organismi e
Il loro nicchia ecologica
come possiamo fare
un quadro ecologico multiscalare che
costruisce su
eco evo devo e aggiunge anche spunti da
fisica e matematica e complessità
quindi la prima parte dell'abstract di questo articolo
Affronta le sfide poste da
Formulazioni multi-scala delle
inferenza variazionale
un approccio di energia libera alla dinamica che
ottenere per grandi ensemble
rivediamo un quadro di riferimento per la modellazione
sistemi di controllo adattivo complessi per
vincolo di energia libera multi-abilità
dinamiche del nicchio dell'organismo
integrando il modello
strategie ed euristiche di variazionali
neuromitiologia
con una prospettiva più ampia su
l'ecologica nidificazione della biotica
sistemi così che siano, come ho detto
dichiarato nella seconda parte qui è
sarà un framework che è teoria
più
strumenti che riguarderanno la modellazione
sistemi adattivi complessi come controllo
sistemi
cosa stanno per controllare
qualcosa riguardo alla funzione di energia libera
la limitatezza delle loro interazioni reciproche
con il loro nicchia
invece di pensare semplicemente a come
l'obiettivo fisiologico o quello neuro
gli aspetti sono correlati a vincoli su
comportamento
è ora anche sul cercare il comportamento
estendiamo la multi-abilità variationale
formulazione oltre la percezione dell'azione
il ciclo degli organismi individuali da
si rivolge all'approccio variazionale
costruzione di nicchie
per spiegare le dinamiche di accoppiate
sistemi costituiti da organismi e
Il loro nicchia ecologica
suggeriamo che l'inferenza statistica
la robustezza dei sistemi viventi è
ereditato in parte dal loro nicchia ecologica
le nicchie aiutano a coordinare dinamiche
modelli attraverso spazi e tempi più ampi
scale
chiamiamo questo approccio variazionale
Neuroecologia
sosteniamo che quando applicato alla cultura
animali come gli esseri umani
la modellazione variazionale ci permette di
formulare non solo la fisica di
menti individual ma anche la fisica di
Menti interagenti attraverso lo spazio.
scale temporali
una fisica dei sistemi senzienti che spaziano
dalle cellule alla società
così brevemente ecco la roadmap sezione
zero
è l'introduzione di cui parlano per primi?
circa
l'energia variazione o libera
formulazione
e specificamente riguardo a come attivo
modelli di inferenza e modelli generativi
sono correlate ad esso non andremo.
attraverso le figure in questo
discussione comunque la seconda parte
Il documento riguarda l'inferenza variazionale neuroetologica.
che riguarda come gli ensemble di markov
coperte alla base dell'organismo
facilitare l
nicchia organismo ambiente che era sorta
dell'analisi del livello di neuroecologia
allora prendono quell'organismo del genere
verso l'alto
la visione della costruzione di nicchie con
Approccio variazionale al nicchio
costruzione e l'ontologia di
Percezioni
e raggiungere l'ecologia variazionale che
è semplicemente di connettere questi due
al organismo e semplicemente facendolo a
ecologia multi-scala e poi assorbendo
il componente comportamentale al suo interno
Va bene, quindi…
raggiungi la neuroecologia variazionale
soprattutto se questo è un...
nuovi apprendimenti su Active Inference e
come si relaziona a
altre aree in neurobiologia alcune di
commenti su neuroetologia variazionale
da
altro um
gli autori in risposta agli articoli e
solo
punti e commenti che sono davvero
a volte evidente altre volte no
nel letteratura ma aree per
Miglioramento nella teoria, una cosa che è
È interessante il settore dell'Active Inference.
ci riporta davvero a queste
domande fondamentali
che erano veramente a lungo termine sui migliori
forze dall'alto o dal basso, ad esempio in
ecologia o comportamento
diverse eh il
sai il ruolo della condizione di
erosione storica
queste sono lunghe discussioni ma
arrivando in questo nuovo
un’area in cui possiamo almeno affrontarli
affrontiamo quindi analizziamo
da quella prospettiva e sto cercando di...
Pensa a come arrivare da un ambiente normale
prospettiva delle scienze comportamentali
Potrebbe succedere, quindi questo potrebbe riflettere un...
La distinzione fondamentale tra il libero
principio energetico
come principio esplicativo per le
evidenti limiti ergodici biologici
sistemi e le complementari maggiori
le forze in gioco che ne limitano la complessità
sistemi adattivi in generale
inclusi tra loro di organismi
Quale nicchia ecologica dovremmo limitare?
fep per livellare l'organismo ed esplorare
come il modello si connette in modo significativo a
Altri concetti chiave ed evoluzionistici
Teoria dei sistemi riguardo ai bisogni antichi
relazione
quindi è una riformulazione della domanda se
il fep
per qualche motivo smetteva di applicarsi a
il livello dell'organismo
e poi si sarebbe bloccato a livelli più alti
livelli
l'obiettivo di questo articolo è che lo siano
andrà a risolvere le sfide
questi commenti che le persone hanno sollevato
sul vne
affrontando come si inserisce nel più ampio
livello
domande e così ci sono
cose che il campo dell'inferenza comportamentale
scienze
ha anche pensato ad esempio
puoi osservare il comportamento di un uccello
è quello che stai per tracciare
ma poi sarà legato a
Comportamento di tutti, in un certo punto
Sarà come studiare
comportamento collettivo
Quindi quello che faranno è aggiungere...
inferenza variazionale
quale è il multi-scala più il neuro
più il comportamento
più questa costruzione di nicchia giusto
crea additivamente questa variazione.
ecologia
nuova acronimo nuovo articolo perché no
pensavo, cioè mettendo insieme
dinamiche di ensemble o comportamento collettivo
eco evo diva e nicchia di costruzione
sistemi complessi
principio di energia libera multi-scala
sistemi e Active Inference e
nesting e radicamento
e poi, tipo, pensare a come funziona
potrebbe applicarsi a sistemi che
persistere lontano dall'equilibrio all'interno
questa valle di cose che induce allo stato di flusso
sono piccoli e veloci nell'angolo in basso a sinistra
troppo grande e ampio dal punto di vista geografico
in alto a destra ma non ci passeremo attraverso
le figure in questo
parliamoci bene
fino ad oggi Vienne ha questo prima di ciò
il documento aggiornato vne ha solo fornito un
Metodo coerente di analisi nidificata
e mutuamente vincolanti biologiche
sistemi e le loro complesse adattamenti
dinamiche spaziali temporali
ancora non offre un modo per
individuare sistemi su scale oltre
che di organismo agendo nel suo
ambiente
Ensembles su larga scala come società
ecosistemi che realizzano energia libera
dinamiche dei confini
ma certo, parte della domanda è che
loro e così
era davvero una teoria che riguardava
l'organismo e il
ecosistema dal punto di vista e il
il focus della dinamica dell’organismo nel
l'ambiente immediato ad esempio
Percezioni
anche se quelle opportunità fossero sottili o
si basava su questa abile intenzionalità
come sai, comportamento appreso
counterfattuali sofisticati tutti
Queste cose che soprattutto...
recentemente sono stato
ha ricevuto questo focus non tanto
esprimersi chiaramente
almeno non era stato specificato
specificamente
che era collegato con un collettivo
comportamentale o ecologica o culturale
fenomeni
che è tanto una fenotipo quanto
molto biologico a livello di organismo
come la lunghezza del braccio o
la composizione del genoma semplicemente non c’è
la differenza tra
una biografia culturale contro una biologia
in questo quadro variazionale è solo
scale diverse meccanismi diversi
ma
Non si tratta nemmeno di categorizzare
parla di cose diverse su come
modellarli e cosa sono um
la variazionale neuroecologia è stata
più chiaro
proiezione verso il basso su come le cose sono
come comportamentale
e scale ormonali e neurali del tempo
scale di sviluppo
erano correlati al comportamento degli organismi che
è fisiologia
Neuroecologia ma l’eco evo devo era
meno chiaro
il problema era esposto con cura
brian berg
e hanno speso kiramire nelle loro critiche
della neurologia variazionale
loro hanno chiesto anche se il markov
coperta e formalismo B sfruttati da
è sufficiente individuare sistemi
per modellare fenomeni su scale
oltre quello di un singolo organismo
dalle dinamiche socio-culturali
i fenomeni su queste scale potrebbero essere troppo
transitorio o non sufficientemente robusto a
Licencia il marchio mb formalismo di blanket.
che è definito in termini condizionali
indipendenze nel mix settimanale
sistemi dinamici casuali che vedremo
anche
rientrati a bhk
ha catalizzato questa prospettiva e questo è
sarà suddivisa in un paio di parti
diverso
Sezioni coperte da coperte così
apriti coperte di Markov
usando queste statistiche con le loro parole
indipendenze condizionate
che è più o meno come dire che...
l'opposto delle relazioni causali
e quindi è equivalente a trovare
relazioni causali attraverso i
violazione dell'indipendenza così trovando
quali variabili
possono essere isolati l'uno dall'altro in um
un senso se pensi che
un tipo di informazione
da un modello generativo devi
comprendere quali variabili sono
indipendentemente o
semplicemente in modo diretto
correlato è
spesso correlate all'inferenza causale
sul mondo
I bambini non riescono a spiegare
barra
prevedi ecosistemi di controllo e
altre forme di comportamento collettivo
comportamenti collettivi persino
sebbene sia un comportamento collettivo tutto
abbastanza in basso
a livello di scala perché i coperte di markov sono
Non è abbastanza robusto da provare.
per catturare transitori o storici
fenomeni
così per andare al documento lo fanno solo
esplora un esempio
nel documento che spiegava come questo
mente meccanicistica gerarchica
la teoria dei sistemi evolutivi può essere utilizzata
all'interno di quel framework VNA per studiare
Le scale di
l'evoluzione socio biografica umana in
gli esseri umani
e c’è questa tabella fornita con
qualche semplice barra finale
un solo rigo di equazioni
parlante sui diversi livelli di analisi
sarebbe modellato
ma c'era una critica che era
Questo sminuisce molte caratteristiche di
ecologia
e le formalizzazioni che si applicano
fortemente
sensoriale o strategichemente limitate
sistemi o certi spazi o tempi
scale temporali
uh è forse solo debolmente esplicativo o
valido
diverse competenze in diversi momenti per un certo numero di
ragioni che è qualcosa che siamo
ritornerò a
Quando parliamo dei sistemi ergotici
Ecco quindi un albero di teorie
il fep è in fondo, è un po' così
lo uh
la fondazione a livello di paradigma
perché è lì che cercheremo di
rendere emanare le cose
provenete in due ma ancora una volta potremmo semplicemente
Pensa a
Qual sarebbe l'effetto di cambiare
Perché non lo fai subito?
da sinistra a destra abbiamo attivo
Inferenza a tin bergen: le quattro domande
teoria dei sistemi evolutivi e poi eco
Devo fare.
Così la neuroetologia variazionale è come
Le quattro domande di Tim Bergen che erano
ciò che abbiamo sentito dire sulla citazione
con una prospettiva evolutiva ma
semplice
almeno un bozzetto di uno e poi
più enfasi su Active Inference
e poi
scale più piccole di analisi
Approccio variazionale al nicchio
Costruzione vanc
ha anche tratto ispirazione dall'evolutivo
e il pluralista
framework di Tim Bergen ma ha disegnato un po
un po’ di più da eco evo devo e
documento per uso interno come
ha proprio quella arancione
e dove ve entra in gioco
è con l'introduzione di queste sinergie
idea
dall'approccio variazionale
e anche il comportamento collettivo
Approccio e poi semplicemente
di nuovo creando un nuovo acronimo tipo
più specificamente combinando precedenti
acronimi
penso che valga la pena di sviscerare
vale la pena tracciare alcuni di questi
relazioni
e semplicemente osservando quali parti vengono assorbite
in cosa si trasforma
ma ve è solo un
è solo un’area ad alta risoluzione.
dove è ora possibile effettuare la mappatura
Attraverso questi diversi
domini così è un po’ come una mappatura
dominio
Ecco alcuni dei componenti specifici.
dove parlano di quel genere di...
mappatura del dominio
in questo quadro multiscala attivo
l'inferenza è intrinsecamente un'attività di gruppo
quello è l'insieme completo di elementi annidati
I teli di Markov sono legati.
Schiavi e vincolati dalle dinamiche a
scale maggiori mentre i livelli inferiori
A livello microscopico si forniscono le
macroscopico
Stati a qualsiasi livello questo
La costruzione rivela esattamente la stessa cosa.
causa circolare che sottende
sinergie hakan non più completo
Tuttavia, ecco che è stato generalizzato a
gerarchia ricorsiva di scale
cioè la composizione gerarchica di
coperte di coperte
Intuitivamente le dinamiche a una scala
Fornire vincoli tecnicamente loro
stabilire gradienti di probabilità su
dinamiche su scale diverse
l'inferenza attiva distrugge l'energia libera
gradiente a ogni scala
sotto la guida o il controllo di un
modello generativo su scala superiore
questa guida è esercitata attraverso
influenze sugli stati sensoriali dove
causa circolare
significa che l'azione di qualsiasi markup
un plaid in un ensemble di markov
I coperte potrebbero essere coinvolte nel rilevamento.
azione o percezione in base alla sua
il ruolo su scala superordinata
cioè, ha un'attività sensoriale o interna
si trova all
un livello sopra così c'è questo tipo di base
dall'alto in basso
l'approccio che stanno proponendo che
dal livello dell'organismo può andare
Scendendo nel cellulare il neuro
e tutto questo livello
e attraverso il tempo attraverso il
evoluzione attraverso il bosco di zinco
quadranti
e poi anche verso l'esterno attraverso nicchie
costruzione
nel contesto multiskilla, un efficace
siate su qualsiasi scala
facciamo che pensiamo semplicemente alla nostra temperatura
diventa l'espressione di un autostato
dello stato di copertura
principali autovettori del
la derivata jacobiana del flusso con
rispetto allo stato
queste miscele erano precedentemente identiche a
parametri attivi e sinergie che
rifletti l'ampiezza di lento o
modi instabili stabili
nel rispetto della teoria del centro manisfesto
corrispondono a soluzioni sul lento
instabile o centro del manifold
in breve la copertura di Markov di un sistema
particella a qualsiasi scala
costituisce un insieme il cui ordinamento
sub 10 coperta o interna
afferma la scala sopra
così che la temperatura è come...
sopra l'equilibrio con la stanza
è perché fa parte di un genere di chiuso
un sistema regolatorio semi-chiuso che è
mantenere
molecole che si trovano in una parte del
La stanza che costituisce il mio corpo
un'altra temperatura rispetto al resto
la stanza
Nota che il costituente microscopico
Gli stati di un ensemble sono sempre coperture
Stati
anche se i loro parametri d'ordine potrebbero
stati vuoti o stati interni al
scala microscopica sopra
un neurone potrebbe rivestire qualcosa
Da un punto di vista della temperatura da uno
un lato ricevendo informazioni in un
diverso
concettualizzazione del telo
segue dal fatto che
solo
gli unici stati che contano sono quelli
influenzano altri stati del piumone
stiamo fondamentalmente facendo tutto qui
applicando il principio di schiavitù o
teorema del manicheo centrale ricorsivamente
segna coperte e segna coperte
immagina di essere un impiegato presso un
istituzione dove svolgi i tuoi
affari microscopici con altro personale
per auto-convalidare la tua credenza pregressa
Sei bravo nel tuo lavoro
questo implicherebbe rispondere a
obiettivi aziendali o istituzionali che
emergono collettivamente, cioè un implicito
modello generativo a livello macroscopico
livello
nota che il tuo lavoro potrebbe essere omologo a
uno stato interno all'istituzionale
a livello macroscopico relativo solo agli altri
potresti invece essere
lavora alla ricezione
cioè uno stato sensoriale o una conferenza stampa
Rilascia ie nello stato attivo.
e questa è in realtà un'immagine da
il documento che
il team ha scritto il 99 2020
e una delle figure e parlava di
come
team remoti e molti altri tipi di
gruppi che potrebbero non essere tradizionalmente
I team remoti possono essere
mappate esplicitamente da sistemi
prospettiva ingegneristica modellata
questo incrociato del quadro di blanket
e così avete ad esempio il team
I membri che hanno la propria digitale
interfaciano i propri sensori e attivi
Stati digitali
alcuni di questi membri del team possono essere
potrebbero essere bot potenziati o essi stessi
e stanno interagendo con certi
database e poi sono anche in grado di
intraprendere
operazioni del team, questo è dove la
Approccio variazionale al nicchio
costruzione
vengono sfruttate le exploit espressioni
dello scambio di energia prevista come costo atteso
aggiungendo ambiguità per proporre che gli agenti
caricare come se fosse
molto del lavoro manuale nell’informatica
aspettarsi l'energia libera gratuita a loro
ambiente costruito su misura.
più precisamente sostiene che nicchia
la costruzione può essere gettata
come l'attività collettiva con cui
Gli organismi agiscono sul loro materiale.
ambiente
per creare una struttura senza ambiguità che
può essere sfruttato tramite attivo
inferenza
come creare libri e poi le persone possono
scansiona i loro occhi
cambiamenti duraturi per catturare il nicchio
il fatto che gli stimoli ambientali funzionino come
un indicatore inequivocabile del
l'offerta di possibilità d'azione
se sei sensibile alle culture
capire come appare un libro
sai cosa serve per te sai che se
scorri le prime tre pagine
con i tuoi occhi
e è culturalmente specifico se il
le prime pagine saranno su questo lato
del libro o da questo lato del libro
oppure
se il testo verrà letto in questo modo o
in questo modo
questa struttura può essere espressa in termini di
risorse epistemiche che segnalano
azioni che risolvono l'ambiguità
associata alle osservazioni future
mentre si conforma alla precedente
le preferenze dell'organismo determinate da
il suo modello generativo
sei in biblioteca stai facendo
alcune strategie di foraggiamento ottimali
per un libro su un certo argomento e te
si prevede che ci sia una certa struttura
organizzazione per i libri
e se trovi qualcosa dove
è scritto sul retro del libro
pensi che sia il libro che è
ti aspetti che la pagina del titolo sia pronta
per adeguarsi a ciò così questi sono come
risorse epistemiche che sono più
visibile
più facilmente leggibile è questo che permette ciò
informazioni da fornire
trovato e quindi sfruttato così che
costruzione di nicchie
nelle termini di risorse epistemiche dirette
ma puoi anche pensare a
nei casi come negli insetti sociali dove i
Esteso
Costruiscono il loro nido in qualcosa che loro
trasmettere potenzialmente anche
tra le generazioni e che la
struttura e la forma della funzione
sono tutti
collegato al loro comportamento collettivo
algoritmi con l'architettura
influiscono sul loro comportamento
propensioni
e c’è qualche lavoro interessante di «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
professore Pincer Wolman
su quelle cose nel cuore di fili
allora quella struttura fisica diventa un
risorsa epistemica così come lo è
diventa parte della loro cognizione estesa
Va bene, allora
per la sezione finale di sezione
Il settimo episodio dello streaming, amico Sean
aveva una domanda eccellente e così per questo
nel breve tratto successivo sarà un po' così
circa
sistemi ergotici e come con.
sai tutti gli altri ambiti di questo tipo
discussione
è un approccio giocoso e un
riassunto parziale delle idee
Se qualcuno sa di più mi piacerebbe andarci.
approfondiamo alcuni di questi
idee che ho semplicemente disposto in un
un modo che speriamo
potrebbe essere correlato a un modo informativo per
imparare a pensare alle cose da
una prospettiva di Active Inference
e ci sono sicuramente prospettive su
su youtube e altrove, sono tante
più rigoroso e completo di
ciò che sto per affrontare
ma questo sarà solo un paio di
minuti su
collegare l’ecologia che siamo noi
sta cercando di spiegare
Non stiamo solo cercando di fare teoria
dopo la teoria vogliamo davvero tornare indietro
per l'ecologia e fare variazionali
ecologia una teoria sull'ecologia
che ci permette di fare le cose che noi
vorrei fare in ecologia se è
conservazione o solo comprensione
così tante altre cose che l’ecologia può
insegnatemi ma anche noi
parlerò di erodicità e cog
perciò e ovviamente Active Inference
Va bene, quindi quello che ha chiesto Sean
cosa pensano esseri o loro
Ambienti
Sistemi ergotici de mescolamento debole se non lo fai.
fanno il loro dovere
alcune delle assunzioni o axiomi di.
Le matematica alla base del fep
questa era una domanda piuttosto interessante da
Sean perché
è arrivato proprio nel momento giusto quando io
stava preparando
Queste slide e se torniamo al
critica slide dove il proprio.
la neurologia variazionale stava emergendo
presentato
Ricorda che c'era
Critica del vne
quello ci ha portato alla risposta definitiva
quello che ci ha portato al ve
così come connettere l'organismo verso il basso
con il vne con l'organismo su con un
costruzione di nicchie semplicemente collegando
due punti in una linea
e definendola variazione come oncologia e
la la la la critica era che c'era
saranno delle violazioni
di alcuni dei livelli sensoriali inferiori
la coerenza di un organismo, ad esempio
e questo perché di conseguenza non lo farebbe
che le stesse formalizzazioni non si applichino.
e così questa è una persona proveniente da
più simile alla termostatistica
un retroscena e vedendo qualcosa di molto simile
formulare in modo diverso e semplicemente chiedere
una domanda molto interessante correlata
e come ha detto l'argomento di...
Il principio di energia libera è diviso in due parti
le prime chiamate sulle dinamiche legali
di qualsiasi miscelazione debole
un sistema organico che persiste in un
cambiamento ambientale
dalla singola cellula organismo all'essere umano
il cervello suggerisce queste dinamiche legali
gli stati interni possono essere interpretati come
modellare o prevedere cause esterne
delle perturbazioni sensoriali
incarnando e agendo in modo generativo
Modello di politiche adattive e
fenotipi, in altre parole
se un sistema esiste i suoi stati interni
codificare credenze probabilistiche su
Stati esterni
e così quando ho letto che tu sai…
Non sapevo come fosse, se lo era.
sta riassumendo come se fosse...
un'intuizione come l’ultima
la distillazione di qualcosa che trova
profondamente vero o lo sta sollevando per questo?
un po’ come una pozza che è un’autotutela che è
un cerchio
logica o è un argomento che regge
da nessuna parte
Quindi, io non lo sapevo, ma immagino...
quello
C'è un articolo del 2015 intitolato "i am".
quindi penso
così, ecco, questa piccola parte finale è…
parlane a riguardo quel documento
che spero sarà interessante comunque
Sei familiare con queste idee o no?
ma anche con alcuni degli uh
la matematica dietro l'ergodicità
parlati sul perché ci sono ancora
una ragione significativa per capire come
Sistemi ergotici e non-ergotici sono
relativo al fep
quindi io sono, quindi io penso è un po
relativo a ciò penso quindi io sono
Calgary o qualche altro posto
ovviamente è solo un meme ecco a
alcune altre versioni
Penso dunque non sono qui o
un fumetto dove si dice «io penso quindi
io e poi l'altra persona dice io
non perciò io non sono
e anche cog cogito ergosoma
Penso dunque sono, penso dunque.
io rifletto se penso allora io
Mi dispiace, quindi un giorno non lo farò.
così tutte queste diverse implicazioni cosa
cosa sai cosa sono le vere
Implicazioni, quale logica?
possiamo fare affermazioni su bene
Non è esattamente questo di cui si tratta
questo parlerà di due tipi di
sistemi
quali sono sistemi ergotici o non lo sono
sistemi ergotici e questo non lo è
qualcosa che è un’iper astratta ma
lo fa decisamente
ricorda molto di generale
principi e matematica
così per renderlo molto specifico e
empirico
parleremo di questo in termini di
l'ipotesi dell'ergodismo
quindi è un'ipotesi specifica che siamo
parlando di
quindi è qualcosa che faremo
prova con dati e l'ipotesi
ipotizziamo che la miscelazione attraverso
Spazio
è come mescolare attraverso il tempo e lasciamo.
parliamo un po' di più a riguardo
perché è un po’ così
idea così selvaggia e interessante così il primo
La cosa da sapere è che è un...
ipotesi questa ipotesi ergotica è
Non il gruppo Ergotico
il diritto o il modello ergotico o uh
Qualche cosa del genere, è un'ipotesi
quindi eh
può essere testato con i dati e
modelli statistici
che sono trasparenti e riproducibili
e semplicemente
aperto per comprendere come i cambiamenti in
i loro parametri influenzano il
conseguenze che si ottengono così
quindi è qualcosa
parlando di ciò che stiamo discutendo qui
gli sistemi ergotici
anche l'ipotesi ergastica dipende da
la scala spaziale e temporale
e poi anche la misurazione o il
spazio di analisi e
Potrebbe entrare in gioco molto spesso.
più quando sei davvero immerso
nel dettaglio del
la matematica o l'applicazione ma spesso la
il modo in cui misuri qualcosa
quali sezioni della serie temporale
Permettere di considerare il ghosting ad esempio
o mescolare queste cose sono davvero
analisi critica e cosa
qual è la scala se stai guardando a
piccolissimo piccolissimo piccolissimo
cubo e verificando se c'è casualità
associazione tra particelle chimiche
ad esempio rispetto a guardare un
un metro cubo di blocco del mondo
il grossolanamento è molto importante ora
ecologia e storia sono spesso fortemente
critico delle applicazioni di
metodi ergotici o che metodi che
spesso
uh sono usati per modellare sistemi ergotici così
Innanzitutto, lasciamo
parlare dell'ipotesi ergotica e
cosa dice effettivamente
e parla di qualcosa e poi
una critica ecologica di esso
e poi vedi come cog ego sum viene
entra in gioco
Va bene, l'ipotesi ergotica è
definito
nel momento in cui la media è
uguale alla media dello spazio
quindi, ecco, questo tipo di mescolanza
Attraverso lo spazio è come mescolare attraverso.
tempo
un'idea e un modo di pensarla
mi piace
se hai una scatola con un gas dentro
e tracciarai una molecola
prendi degli screenshot di esso a 100 volte
come si muoverà statisticamente?
la via
essere simili a se avessi semplicemente selezionato 100
particelle nella scatola nello stesso momento
se lasci che una molecola si scateni
cento
volte da solo in tutti questi modi diversi
chiedendoglielo
ma sembra collegarsi un po’ come è
fondamentalmente equo
per campionare sai una tavola da roulette
attraverso il tempo o cento roulette
Tavoli nello stesso momento
Ogni giro di roulette è come lo stesso così.
sì sì
è molto diverso da um ehm qualcosa
dove
le strategie evolvono nel tempo
ad esempio potresti già essere
vedere
e una slide ancora solo del
La definizione è che c'è questo
generazione di un ensemble così che sia
di
Già per sagificare questa ensemble
dinamica della selezione del gruppo rispetto al tempo
elemento e questo articolo è stato molto
interessante
che ho trovato mentre mi preparavo per questo
trasmetti e passerò semplicemente attraverso di esso
perché penso che sia anche davvero
storia interessante su una filosofia della scienza
e riguardo
come pensiamo
ipotesi e assiomi diversi
principi
influenza profondamente il tipo di scienza
lo facciamo, ed è per questo che si chiama dal
Ipotesi ergotica e fisica al →
errore
L'assioma di economia di Kirsten
2015, così.
il lavoro è riassunto così
La contribuzione mira a chiarire il
la relazione specifica tra l'idea di
non-ergodicità derivata da
Meccanica statistica e il suo ruolo
nelle scienze dell'economia e della finanza
l'individuazione di un cambiamento di stato è come la
l'ipotesi ergotica in fisica è diventata
l'assioma ergotico nell'economia
per questo seguiamo l'idea da
La meccanica razionale dei gibbs
via Wilson a Samuelson e infine
dal tardi all'economia razionale
l'eco metodologico dalla
dalle scienze naturali all'economia e il
assunzione di ergodicità in particolare
abilitato e plasmato la matematizzazione
delle economie
visto fin dagli anni '40, plasmando il
direzione dei campi
a seconda di come le persone usano i metodi da
errore ortografico
presupposizioni o meno e questo è stato carino
diagramma dove
Boltzmann e Poincaré e Gibbs
e come si trasforma attraverso diversi
Generazioni e sembra un po’ come...
come una rete di citazioni qui
e penso che un ottimo esempio, quello sì
utilizzato nel documento
È questo il paradosso di San Pietro e questo?
è davvero divertente
un po' di teoria del gioco e pensiero
complessità sperimentale
uh classico, è legato all'economia
Quindi lo leggerò così come è dal
il paper alla settima, lo chiamano santo
Il paradosso di Pietroburgo
in 1713 swift matematico nicola a
bernoulli
scambiato di lettere con un
Active Inference Institute
montmore
il seguente problema cosa fa
prezzo ragionevole
p per un biglietto per il prossimo lotto
quindi al primo lancio sarà un
equo
moneta e se vinci
puoi prendere un dollaro e poi
il gioco è finito o puoi ricominciare
e poi ehm
se continui a giocare così, il secondo lancio
C’è
Ci sono diverse versioni qui.
Versione qui.
o continui
giocando e quindi ottieni un risultato a ogni passo
tempo
se uh un'altra versione è dove tu
possono decidere di continuare a giocare
e poi puoi immaginare di ottenere un
la probabilità di quella prima è un po' come
Ora i giochi sono molto simili
perché puoi o um o per lo più
per forza o compra, non così in entrambi i casi
puoi chiederti quanto vorresti
paghi per giocare o uno dei due piccoli
varianti del gioco
e um sembra che le persone non
vorrei pagare un'infinità di soldi per acquistare in
così, soprattutto quella in cui ometti
continua o ricevi il pagamento
il valore atteso di tutti i
insieme di traiettorie una in
un milione ti farà conoscere due a
il n
soldi e così via uno su un milione sta andando
per fare così tanti soldi
il valore atteso attraverso il
insieme con la media geometrica
o la media aritmetica sarebbe come
molto alto ma non varrebbe comunque
tanto
Perché così, andiamo a vedere perché fa questo.
San Pietroburgo, Pietroburgo
paradosso uh sfida ergodicità
una risposta è che riguarda la pragmatica
La tua vita non è significativa, non stai bene.
mescolare tra
ti consigli qualche posto dove mangiare?
tra luoghi diversi per dormire
C’è una regolarità nella tua vita e così.
particolarmente
considerandone l'ambito piuttosto di nicchia
Costruisci il tuo.
riduzione dell'incertezza/precisione
massimizzazione
anche mettendo tutto da parte è solo...
il tuo
da un percorso singolare da strategico
prospettiva
non rispecchia le assunzioni
che sono sotto le
norme conformi alla distribuzione
ben miscelati e molecole di gas per
Certo
e un altro modo di dirlo è che
profilo di rischio realizzato nel tempo
non è la stessa cosa attraverso lo spazio quindi
stai giocando a quel gioco, sai chi
vuole diventare un milionario e ce la fa
Tutto a posto
Ho fatto 12 lanci di moneta consecutivi, sono ad un
migliaia di dollari o qualcosa del genere
potrei prendere due mila dollari o io
possono tornare a casa con niente
a un certo punto non ce la farà
rendere un senso
andare al massimo o perdere tutto su qualcosa di folle
il valore perché c’è questa realizzazione
compromesso tra rischio così che non lo è
e questo fa parte di questa storicità e
l'ineradicabilità della tua traiettoria
Gli ecosistemi potrebbero non essere ergotici così che
sarebbe come
a causa di dinamiche di secessione o
Non lineare
perturbazioni o proprietà di resilienza
ecosistemi
potrebbe o meno avere questo genere di
Ruota della roulette proprietà
o altre cose carine
aspetti di alto o basso dimensionale
sistemi basati sulla fisica
preferisce quindi ci sono cose interessanti
lavoro teorico, oh beh, immagina se
Ogni patch dell'ecosistema era come un
un vetro sferico che sarebbe una fase
transizione
ma nel mondo reale è sempre un
un po' più disordinato di così
allora semplicemente prendi quel genere di st
il paradosso di pietroburgo e poi
letteralmente il denaro ora aggiungendo nicchie
costruzione e stavo solo pensando
bene
sì, cosa succederebbe se ogni città in...
il paese può giocare a questo paradosso
e poi una città o sai uno
individuo
vince una quantità ridicola e alcuni
persone con una piccola quantità
La maggior parte delle persone senza nulla e poi quello
l'investimento infrastrutturale della città
come cambia questo il modo che
Le persone del futuro sarebbero in grado di
ad esempio, gioca il paradosso più tardi
Quindi è costruzione di nicchie, ora
pensa alla storicità e al
Costruzione di nicchie, sia essa sociale.
insetti o umani
e puoi vedere come alcuni di questi
assunzioni ergodiche
come si applicano alle culture
i sistemi comportamentali possono essere come
un po' incerto o metaforico a
il migliore
Ecco alcuni bei grafici da questi.
un articolo comunque troppo
quindi nella parte inferiore a destra c'è questo
caso ergotico e così via di una delle caratteristiche
dell'ergodicità è questa inversione del tempo
come la molecola che rimbalza intorno
rendilo più piccolo, è un po' così
famiglia di modelli generalmente reversibili nel tempo
che permette estremamente
un interessante bidirezionale
calcolo in un modo che storico
i sistemi non lo fanno
e così l'eterno esiste in un flusso
t uguale zero
è l'istante presente e poi
c'è come questo uh tempo analitico
la reazione coordinata per un composto chimico
Reazione quando le due molecole si uniscono
insieme
non è rappresentato in termini di tempo ma
Le reazioni hanno distribuzioni temporali.
che si verifichino su
ma il modo in cui viene rappresentato è
effettivamente un paesaggio di energia libero
energia libera di gibbs
con una coordinata di reazione perché
Questo è come un'ergotica ergotica.
Ipotesi sul modo in cui questi
Le reazioni sono reversibili nel tempo.
al contrario c'è il caso non ergostico
sulla cima
e in alto c’è una rottura di simmetria
nel momento presente
Quindi ciò significa che ci sono eventi nei
l'istante che cambia il
la distribuzione in avanti
in un modo che non faccia perdere tempo
la reversibilità un'affermazione valida
e questo perché accadono in
tempo storico
quindi è un'idea piuttosto interessante e poi
C'era ancora una grande figura da
questo articolo
dove con un sacco di cose in corso ma io
Vale la pena guardare perché.
era così bello
Quindi, prima c'è quello non analizzato non
Analizzato è proprio prima della tua finestra di dati
è disponibile
allora c'è questo regno in cui si usa
i metodi ergodici l'ergodicità è
quasi come il nome di una città
e ciò che vedi in questa finestra è il
chiamate di relazione ingannevoli in
la tua finestra di osservazione quindi lasciamo che sia solo
dici come se lo sai tra le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
bitcoin e esportazioni di altri
risorsa o qualcosa del genere
e anche se tutti lo sanno
la correlazione non è causalità ma poi
Ci sono metodi come il causale dinamico
modellare
stabilire causalità e apprendimento automatico
metodi che
prova ad imparare così ci saranno così tante ehm
nel modo in cui le persone usano i metodi
se pensano o meno che
loro diremo perlomeno che...
utilizzando dati passati per ridurre i propri
incertezza sul futuro
che ha portato al crollo finanziario
è quello uh
è ciò che porta a molte strategie
punti di forza e debolezze
in molte aree diverse così che
l'ergotico
valle dell'errore ora
la finestra non causale è come se dicessimo
Dì dove
C’è una finestra di tempo diversa
se è
finestra due o finestra quattro e sotto
entrambi quei intervalli di tempo sotto
Considerazione
gli stessi fattori che erano in gioco e
Non importa molto come se
osserva il primo
Dopo un incendio boschivo, tre settimane di regole.
che ne determinano il regime
diciamo che la causa spuria
Il rapporto tra azoto è un fattore limitante.
fattore o
oh insects non hanno un ruolo importante
Questo processo
potrebbe essere o non essere in un futuro
finestra temporale che non si sovrappone
sembra piuttosto parziale
È giusto carino valido penso che sia fantastico
figura e poi c'è anche come secondo
e future rotture di simmetria così.
Anche se vai bene
c'è stato un cambiamento di sistema importante e il
l'istante presente o
al momento ma uh
Le cose sono ancora le stesse in questo senso
questo invariante rimane valido o questo
La misura è ancora
valido ma poi loro loro non possono
garantisco che ci sarà questo
l'invarianza dell'uh in un futuro arbitrario
rottura di simmetria quindi cosa
frameworks che ci porteranno avanti
questi rotture di simmetria
e non solo avere un'armatura molto debole sotto
con rispetto
a cose che non percepiamo nemmeno su
l'orizzonte
torniamo a Debra’s
articolo sulla fusione dell'ecologia comportamentale
e ecologia e um
parlare se le simulazioni
variabilità storicità e
altre domande di sorta non quantitative
ma idee qualitative
ha messo in discussione questa ipotesi ergotica così
ha scritto di comportamento comportamentale nel
illusione dell'erosività ed ecologia
è una sezione di questo studio ecologia spesso
rappresenta i processi ecologici in termini
della relazione funzionale tra
valori medi per esempio da chiedere
se un'invasione sarà più
di successo
Quando ci sono molte specie nel
comunità per chiedere come una media
La propaganda avrà successo quando la media
dimensione della popolazione di molte specie locali
sono molto alte
metodi per valutare gli ecosistemi
i risultati spesso assumono l'ergodicità
tutti i campioni sono omogenei e
che le popolazioni campionate sono
invarianza
questo può essere un comportamento fuorviante è un
risposta alle condizioni
ma gli individui variano nella risposta e
Le condizioni cambiano
il risultato è che i processi ecologici
non sono ergotici
I campioni non sono omogenei e
I processi possono cambiare nel tempo.
molto carino in una sezione ben intitolata
e per aggiungere un po' a questo
prospettiva e
ritorna a questa domanda su
Non-ergodicità nei processi storici
come ecologia
qui c’è un articolo del 2016
Riprova la simulazione della pellicola della vita.
metafore e storicità in steven j
La visione di Gould sulla vita
non è un'approvazione o una critica di
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  È per menzionarlo come un
La filosofia della scienza è un punto quanto qualsiasi
altro
articolo che affronterei così questo è da
il documento e fa riferimento al 1974
il paper di Ralph e Gould e quello che presentano
fanno così
ho eseguito simulazioni con rami
i tassi di ramificazione dei nodi erano un parametro
e poi c'era anche tipo mutazionale
cambiamenti e sono come wow il
estinzione
la distribuzione sembra
vediamo nel registro fossile e il
Distribuzione di morpho
sembra che vediamo nel registro fossile
Forse
La selezione non conta o forse lo è.
cose casuali
e per costruire su quello in un altro
figure nella pubblicazione
queste sono due uscite della simulazione
che poi sono fuggiti così
Questa è probabilmente una pubblicazione successiva da...
loro o da colleghi
che usano di nuovo come una nascita
morte
il processo è come la linea laterale è un
la nascita di un nuovo clade
evento di speciazione con un uh
di qualche tipo forse con nicchie
Forse spostamento
e poi c'è anche la popolazione
varia di dimensione in modo piccolo
quanto ma quando raggiunge
zero va via un po' e così lo fanno
erano
vediamo che c’è molta variazione
tra clade o
livelli diversi di organizzazione in
I termini della loro biodiversità o in termini
del loro numero di specie
o la loro diversità morfologica così
forse è solo il caso casuale di nuovo
punteggiatura
eventi di equilibrio che alla fine guidano
la nave
Adesso questo scende e puoi venire
sulla parte di stephen j gould
non
sulla questa domanda se
storicità
della singolarità del passato
la traiettoria o il
il uh uh credo che la linea temporale che noi
Sembrano essere in qualunque tuo sentimento
sì
l'his su la storicità di quel che
La domanda proviene davvero da un
prospettiva strumentale da un
dal punto di vista funzionale
puoi usare questi metodi che potrebbero avere
assunzioni statistiche
sotto i quali presuppongono l'ergotico
processi
quindi per esempio quando fai un test t è
come se si presupponesse
con riferimento ad altre variabili, tutto il resto
è uguale ma
e tutti dicono “oh, certo, se
Se provi tu
raggruppa un gruppo e un paese
Paese due
è confuso ma il test t non lo fa
Sappi che
e quindi non sappiamo che il
il t-test non lo sa
e apprendimento automatico più complesso
metodi
sono solo in grado di farlo davvero
un modo più sfumato
in certain situations especially with
ampoli di dati così
per il campo di stephen j gould era il
eventi a lungo termine incidentali nel tempo profondo
eventi al pari di cigni neri che hanno guidato la nave
mentre un altro modo di pensare a questo in
quello che personalmente probabilmente sceglierei
si conclude alla fine della giornata
è questo?
la morfologia localmente su ciò così profondo
tempo ecologico
c'è anche la parte quotidiana di quelli
piccole creature trilobitate
dovendo vivere nel loro nicchia e così
La selezione è continuamente sul loro.
morfologia e comportamento
e poi sì, gli eventi accadono su periodi più lunghi
periodi di tempo e l'intera questione
circa la biologia multi-scala è come
Integrare quelle due.
piuttosto che dire beh, be', clado
La formazione è casuale contro oh è...
fortemente guidato da nicchie specifiche
partizionamento
così per chiudere effettivamente con...
con un
penso dunque sono una parte
Ecco alcuni dati per me, penso o io.
sono quindi io penso carta
con Fristen e Mathias così
questo lato è io ergotico
quindi penso, insomma, lasciamo che tu sappia
Guarda cosa dicono gli autori
perché con tutte queste uh critiche da
ecologia
e da biologi culturali
ergodicità
e nel cervello, nella mente e in tutto
Ecco qui
un po' come un motore a due tempi e va
da rez
una versione estesa che è un po' così, così, così
selezione di politica d'azione comportamentale
uscire in modo continuo
e poi il cockpit risponde come il
partizione della credenza del cervello
così la credenza potrebbe essere io credo che
il corso arriverà in cinque
minuti
e sarebbe come corrispondere a
un pensiero sganciato o
discutere se sia una rappresentazione o
se è un componente metafisico
e poi questa è solo una partizione
li lanciano là, vedremo
Un altro tra un secondo
e poi questa funzionale di energia libera è
sta venendo utilizzato per selezionare il massimo
la politica di probabilità e questo è il motivo per cui
sta facendo
um questa ricerca di...
a minimamente sorprendente attraverso
scale di analisi variazionali
Sorpresa
sta cercando di selezionare la politica di controllo
quindi porterà
trasformare le osservazioni sensoriali in allineamento con
un modello generativo profondo
così la credenza che io sia ergotico potrebbe portare a
comportamento che almeno persegue
ergodicità
È sufficiente e poi
si costruiscono a vicenda in modo più dettagliato
livello che penso io sia ergotico
quindi sono così, quel genere di cose
un'inversione di "io sono dunque io penso
Non so come passi da qui a
Potrebbero esserci altri personaggi a
creare o altre frecce per disegnarle ma è
interessante riflettere su come fondamentalmente
è un po’ sviscerare il
um eh credenze cognitive
dallo sguardo bayesiano verso il
credenza posteriore
e poi la probabilità e la credenza precedente
così è come...
ora c'è una inferenza bayesiana
motore a due tempi lassù
e poi dal potenziale libero
riflessione funzionale che tiene conto della probabilità e
Bayesiano
le credenze sono anche un...
la politica che in qualche modo riguarda la nostra
discussioni su le
un modello generativo come un modello di politica
Tutto qui, una figura piuttosto buffa
con un focus sull'orecchio di questo
statua
e semplicemente ehm
ha delle equazioni
l'oculomotore collegato attraverso
l'azione così l'azione causa l'oculare
muovi il motore
e l'occhio restituisce sensazioni visive
e la propriocettività
quindi è sq e sp e così via
l’interfaccia per l’occhio che è l’api
per l'occhio, questo è ciò che abbiamo accesso
per
e questo è ciò che possiamo modellare e lo è
quell'instrumentalismo duale che
uno strato è come sì, questi sono i
aree di segnale che l'occhio riceve e
riceve
dalla prospettiva ingegneristica, il
gli scienziati strumentalismo è come sì
va bene così per noi se solo modelliamo
il sistema in quel modo
perché fondamentalmente non c’è niente che
esce da quel flusso persino
Anche se ognuno è complicato
ma poi il secondo sarebbe questo
come funziona effettivamente l'occhio e come si adatta
esprimano alcune di queste ipotesi
sul modo in cui i veri flussi di
informazioni o comunicazioni dovrebbero essere
nel cervello
sono concomitanti con alcuni di
Questi schemi di inferenza
che è interessante e questa figura
era tipo sul come guardare la stessa
statua
c’è lo stimolo che è il reale
l'immagine stessa
e quello che l'input visivo è è quello
le cellule retiniche che vengono attivate
diciamo per esempio
bordi e poi la rilevanza potrebbe essere in
I termini di un
modello generativo profondo per quanto riguarda
l'area del campione sarebbe o quale area
del
il campo visivo sarebbe ottimale per
campione ergo
quale politica di azione sarebbe ottimale
affrontiamo e vediamo questo
campionamento che è un um
un piccolo schema del volto se vuoi
guardare un po' di più sovrapponendolo
perché questi sono i posti ottimali per
cercare
così per quanto riguarda le informazioni per risolvere
Cos'è
quindi, ecco, passerò rapidamente attraverso questo
l'ultimo
Immagine da «io penso dunque sono
perché penso sia piuttosto interessante
e
È divertente, ecco come possiamo fare un giro.
questo
una sequenza comportamentale è incarnata così
quello è l'oculomotore
punti rossi che si muovono intorno, è come
il comportamento sequenziale è incarnato
o attuato e anche inculturato e
l’inferenza incorporata, è tutto
un approccio variazionale così giusto ora siamo
concentrato sull'oculomotore
capire appieno la dimensione per sviscerarla davvero
è qualcosa che potremmo far muovere
come in una cultura
hanno imparato che evitare il contatto visivo
è
sai o lo stato delle persone è segnalato
sul questo punto del corpo
o meglio è negli occhi dove tu
determina qualcosa
Quindi questo non è solo un
una soluzione universale per l'uomo
immagina che si tratti di un quadro concettuale per un modello
che potremmo usare per modellare ciò che vogliamo
per modellare ma
un comportamento è incarnato da
l'atto
convergere verso credenze su ciò che è nascosto
Stati oculomotori così proprio lì sopra.
l'asse y è questo occhio motore nascosto
Stato
e poi c’è la propriocettiva
aspettative
così che è come se il tuo muscolo con uno
Come se il tuo bicipite si contrae
il tuo tricipite si rilasserà e se anche quello
scompone
se quella comunicazione di aspettative di
Oh, ciao, sto collaborando o sono in collaborazione?
Se dovesse smettere di funzionare, otterrai un sacco di…
diversi tipi di muscolo
fenomeni che vanno da “sai, tirati fuori
muscoli e tensioni
come ad esempio dopo un infortunio o anche senza
infortunio
modifiche muscolari percepite come sane
gamma del movimento o
un limite o massimo di forza e
che ha molto a che vedere con
informazioni propriocettive che siano
integrazione con le credenze su
Stati nascosti
ciò che ne consegue è che ciò che viene osservato
Stati sensoriali
um quali uh uh questi sono i visivi
campioni
Quindi stiamo prendendo uno dei segreti nascosti
Stati oculomotori
ci avviciniamo alla credenza su ciò che
che produce
è lo stato sensoriale osservato così ecco
come un i un i un
io e te sai che ci sono cinque punti qui
e quindi otterrai più campionamento
sul bulbo ma è più o meno quello che
cámara
vede e poi dice dati assoluti o
sorpresa o errore di previsione perché
Questo qui è come mostrare la visuale.
campioni come fotografie di
cosa si sta vedendo
ma nel processing predittivo
un framework che si possa immaginare
quello che effettivamente sta tornando è come
aggiornamento parametrico di passaggio attivo
la cosa che è in realtà sul profondo
aspettative su
cosa vedere che non è nemmeno incluso
in questo modello ma è parte di altro
modelli
e cosa fa quando il campionamento è
mi sembrava ci sarebbe stato un occhio, l'ho cercato
al suo uh terzo occhio
e non l’ho visto visivamente, sai
Ipotesi confermata
in modo che quel tipo di campionamento sia
informativo
e quindi quello che vediamo su questo grafico è
Le aspettative
circa stati percettivi nascosti così sono
un po' di sfocatura su tutta la mappa
diminuisce nel tempo
e ciò che ne consegue è che l'uh
il percept corrispondente rimane acuto e
coerente generativa simultanea
Istituto di Inferenza Attiva
attraverso il tempo quindi penso sempre
circa la visione in questo caso
a meno che non percepisci l'intero campo visivo
ci sono altri secondari
I problemi sono chiari e hanno una visione del colore.
attraverso l'intera
campo e quindi questo è mantenuto
Anche se c'è un grande punto cieco
La tua risoluzione è inferiore.
al di fuori della tua zona centrale e anche
non c’è tanta colore o percezione
fuori
ci sono un sacco di altri visivi
illusioni, quindi è chiaro che noi siamo
percepire il nostro modello generativo visivamente
e perché non anche in altri ambiti quando è
così chiaro o più chiaro, così abbiamo questo volto
sto arrivando
verso la chiarezza basata su un profondo
Generativo
la priorità per cui quando ci sono cose
non sai come estrarre
informazioni da
è difficile sapere come fare con l'oculomotore
scansionare senza indugio
come fare la mappatura semantica ora
non è questa la grande domanda se questo
un po
immagine statica con scansione di fissazione fissa
per risolvere l'incertezza a quel livello
del funzionale chiusura relazionato
nelle scale di analisi eco evo
Quindi si potrebbe immaginare che questo sia solo...
viso statico che esegue la classificazione ma
Ci si estenderebbe in modo avversario?
relazioni con una persona
Ci si estenderebbe in profondità?
Controfatticità con valenza
e competenze e
ipotesi di riforma del team tutti questi
cose che si stanno verificando che
stanno accadendo negli scenari sociali
che possa mettere in scena questo è solo
scansione oculare così
Quanto livello di analisi
del gruppo o della comunità il
l'evoluzione del percorso culturale
unità
l'ecosistema qualsiasi ecosistema
Quello livello di analisi si adatterà?
a questo livello multi
uh framework e non è questo?
la domanda, ecco fatto.
pensavo di concludere con questo come
apertura a
se le persone pensassero sì o no o
Penso che mi piacerebbe conoscere questa parte di.
informazioni
Prima di prendere una decisione, sono aperto.
sovrattutto, vorrei saperne di più
Voglio capire cosa sia realmente
La risposta è
Sarà che avremo qualcosa
molto stretto
e coperte di Markov coerenti che uh noi
possono semplicemente fare simulazioni e capirlo
le interazioni tra
e poi lascia che quel parametro di livello superiore faccia il suo corso
Muoviti liberamente
sarà davvero il caso che
sono parametri di ordine
che sono appena oltre ciò che possiamo
attualmente
comprendere come mappatura su questo
un framework o un altro framework
chi lo sa comunque quello era un po
discussione interessante così spero tu
mi è piaciuto e voglio solo ringraziarti
partecipare
Forniremo un modulo di follow-up per le sessioni dal vivo.
partecipanti
Suggerimenti e domande sul feedback
Siete sempre i benvenuti
e rimanete in contatto
Saremo prossimi a...
numero 7.1 e 7.2
nelle prossime due settimane e uh se tu
vorrei partecipare
ascoltando prima di loro poi ottieni
rimani in contatto
anche speriamo di essere ancora
stia cercando articoli da leggere e per
persone con cui discutere
finché stai ascoltando questo così
Dai.
Scrivi un commento o un messaggio e lo faremo.
È bello mettersi in contatto
Qualche idea, soprattutto su questo video
sì
dove si inserisce il fep in tutto ciò
dove si inserisce l'Active Inference
questo
cosa stiamo cercando di capire con
ecologia variazionale come andremo a...
utilizza
ecologia variazionale come va?
mappare su ecologia classica
quali domande ecologiche stiamo ponendo
per poter affrontare per primo
come si relazionerà a questi tipi
di spiegazioni
e progetti soluzioni che gli ecologisti
avevate lavorato con prima
proponi in profondità
sistemi ipotetici parecchi
domande interessanti più ovviamente
ascoltando tutti gli altri sul
prospettiva sulle implicazioni o
punti di forza o debolezze comunque bello
Grazie per aver ascoltato, spero che tu abbia…
un buon
ho trovato il tempo e alcune parti di esso
interessante
Parlerò con te più tardi.